# MacBook Air (2022) vs 联想 ThinkPad X1 Carbon Gen 10

> 原文：<https://www.xda-developers.com/macbook-air-2022-vs-lenovo-thinkpad-x1-carbon-gen-10/>

最近，苹果宣布了 2022 年的全新 [MacBook Air，其特点是重新设计和新的苹果 M2 处理器。这当然是一款引人注目的笔记本电脑，但它也不是没有竞争，而](https://www.xda-developers.com/macbook-air-2022/)[联想 ThinkPad X1 Carbon Gen 10](https://www.xda-developers.com/lenovo-thinkpad-x1-carbon-gen-10/) 是今年推出的另一款出色的设备。它们面向非常不同的市场，我们要说的是，你发现自己在它们之间做出选择的可能性非常低，但如果你这样做了，我们会在这里提供帮助。在本文中，我们将 2022 年的 MacBook Air 与最新的联想 ThinkPad X1 Carbon Gen 10 进行比较，看看你应该购买哪一款。

当我们说这些产品针对不同的市场时，我们是认真的。ThinkPad X1 Carbon 是一款商务笔记本电脑，MacBook Air 是苹果最面向消费者的 MacBook。尽管如此，它们都是[伟大的笔记本电脑](https://www.xda-developers.com/best-laptops/)，它们彼此相比都有优点和缺点。

**浏览本文:**

## MacBook Air (2022)与联想 ThinkPad X1 Carbon Gen 10:规格

|  | 

MacBook Air (2022 年)

 | 

联想 ThinkPad X1 碳第 10 代

 |
| --- | --- | --- |
| **操作系统** | 

*   macOS Monterey(可升级到 macOS Ventura)

 |  |
| **CPU** | 

*   苹果 M2 (8 核，未知速度)

 | 

*   英特尔 P 系列:
    *   第 12 代英特尔酷睿 i5-1240P (12 个内核，16 个线程，最高 4.4GHz，12MB 高速缓存)
    *   第 12 代英特尔酷睿 i5-1250P (12 个内核，16 个线程，最高 4.4GHz，12MB 高速缓存)
    *   第 12 代英特尔酷睿 i7-1260P (12 个内核，16 个线程，最高 4.7GHz，18MB 高速缓存)
    *   第 12 代英特尔酷睿 i7-1270P (12 个内核，16 个线程，最高 4.8GHz，18MB 高速缓存)
    *   第 12 代英特尔酷睿 i7-1280P (14 个内核，20 个线程，最高 4.8GHz，24MB 高速缓存)
*   英特尔 U15 系列(尚不可用)
    *   第 12 代英特尔酷睿 i5-1235U (10 个内核，12 个线程，最高 4.4GHz，12MB 高速缓存)
    *   第 12 代英特尔酷睿 i5-1245U (10 个内核，12 个线程，最高 4.4GHz，12MB 高速缓存)
    *   第 12 代英特尔酷睿 i7-1255U (10 个内核，12 个线程，最高 4.7GHz，12MB 高速缓存)
    *   第 12 代英特尔酷睿 i7-1265U (10 个内核，12 个线程，最高 4.8GHz，12MB 高速缓存)

 |
| **图形** |  | 

*   英特尔 Iris Xe 显卡(最高 96 个欧洲单位)

 |
| **显示** | 

*   13.6 英寸 IPS，2560 x 1664，500 尼特，真实色调，P3 宽色彩

 | 

*   14 英寸 WUXGA 16:10 (1920×1200) IPS 低功耗、防眩光、400 尼特、100%sRGB
*   14 英寸 WUXGA 16:10 (1920×1200) IPS 低功耗、防眩光、触控、400 尼特、100%sRGB
*   14 英寸 WUXGA 16:10 (1920×1200) IPS 低功耗、防眩光、触摸、隐私保护、500 尼特、100%sRGB
*   14 英寸 2.2K 16:10 (2240×1400) IPS 防眩光，300 尼特，100% sRGB
*   14 英寸 2.8K 16:10 (2880×1800)有机发光二极管，防眩光、防反射、防污迹，400 尼特，100% DCI-P3
*   14 英寸 WQUXGA 16:10 (3840×2400) IPS 低功耗、防眩光、500 尼特、100% DCI-P3、HDR400、杜比视界
*   14 英寸 WQUXGA 16:10 (3840×2400) IPS 低功耗、触控、防眩光、防反射、防污迹、500 尼特、100% DCI-P3、HDR400、杜比视界

 |
| **存储** | 

*   256GB 固态硬盘
*   512GB 固态硬盘
*   1TB 固态硬盘
*   2TB 固态硬盘

 | 

*   256GB PCIe 4.0 NVMe 固态硬盘
*   512GB PCIe 4.0 NVMe 固态硬盘
*   1TB PCIe 4.0 NVMe 固态硬盘
*   2TB PCIe 4.0 NVMe 固态硬盘

 |
| **公羊** | 

*   8GB 统一内存
*   16GB 统一内存
*   24GB 统一内存

 | 

*   8GB LPDDR5 5200MHz
*   16GB LPDDR5 5200MHz
*   32GB LPDDR5 5200MHz

 |
| **电池** | 

*   52.6 瓦时电池
    *   高达 67W 的 USB-C 电源适配器

 | 

*   57 瓦时电池
    *   高达 65W 的 USB Type-C 电源适配器

 |
| **端口** | 

*   2 个 USB4 / Thunderbolt (USB-C)
*   3.5 毫米耳机插孔
*   MagSafe 3

 | 

*   2 个 Thunderbolt 4(USB C 型)
*   2 个 USB 3.2 第 1 代 A 型
*   1 个 HDMI 2.0b 接口
*   3.5 毫米耳机插孔
*   Nano SIM 卡插槽(可选)

 |
| **音频** | 

*   带杜比 Atmos 的四扬声器音响系统
*   3 麦克风阵列

 | 

*   带杜比全景声的四扬声器系统(2 个 2W 低音扬声器、2 个 0.8 瓦高音扬声器)
*   带杜比语音的四麦克风阵列

 |
| **摄像机** |  | 

*   720p 高清 RGB 网络摄像头
*   1080p 全高清 RGB 网络摄像头
*   1080p 全高清 RGB +红外网络摄像头
*   具有计算机视觉功能的 1080p 全高清 MIPI RGB +红外网络摄像头

 |
| **生物认证** |  | 

*   红外网络摄像头(可选)
*   指纹传感器

 |
| **连通性** |  | 

*   英特尔无线 6E
*   蓝牙 5.2
*   蜂窝选项:
    *   5G sub-6 Cat2o
    *   4G LTE Cat16

 |
| **颜色** | 

*   银
*   太空灰
*   星光
*   午夜

 | 

*   深黑色
    *   可选碳纤维编织罩

 |
| **尺寸(WxDxH)** | 

*   11.97 x 8.46 x 0.44 英寸(304.1 x 215 x 11.3 毫米)

 | 

*   高清网络摄像头:12.42 x 8.76 x 0.59 英寸(315.6 x 222.50 x 14.95 毫米)
*   全高清网络摄像头:12.42 x 8.76 x 0.60 英寸(315.6 x 222.50 x 15.36 毫米)

 |
| **尺寸** | 

*   起始重量为 2.7 磅(1.24 千克)

 | 

*   起始重量为 2.48 磅(1.12 千克)

 |
| **价格** | 起价 1199 美元 | 起价 1639 美元 |

## 操作系统:macOS 还是 Windows？

这两种笔记本电脑之间的第一个主要区别与操作系统有关，坦率地说，这可能足以让你做出正确的决定。很可能你已经熟悉了这些操作系统中的一个，如果你曾经熟悉，你会想继续使用它。ThinkPad X1 Carbon Gen 10 也将支持 Ubuntu，但该选项似乎还没有推出。

如果你对这两种操作系统都不熟悉，那么，这就是为什么你可能更喜欢其中一种。Windows 可能更有吸引力，因为它是世界上最受欢迎的桌面操作系统，这意味着几乎所有的应用程序都是为它设计的或支持它。众所周知，它还能让你对高级系统设置有更多的控制权。Windows 11 是 Windows 的最新版本，它试图比以前的版本更加用户友好和一致。另外，随着即将到来的 Windows 11 版本 22H2 的更新，它得到了一些大的改进。

另一方面，macOS 拥有非常忠实的粉丝群，尤其是在内容创作者中。这在很大程度上要归功于 Final Cut Pro，这是一款苹果开发的视频编辑软件，许多人认为它是最好的。但由于它在内容创作者中的受欢迎程度，macOS 也吸引了其他出版商的关注，如 Adobe，所以你可以在 macOS 上找到很多创意应用程序，有时它们在那里比 Windows 得到更好的支持。有些人还认为 macOS 对初学者更友好，因此对于没有经验的用户来说，这可能是一个不错的选择。

## 性能:苹果的 M2 处理器速度快，效率高

正如你可能已经猜到的，这两款新的笔记本电脑与它们的前辈相比都配备了新的硬件，它们都是引人注目的升级。ThinkPad X1 Carbon 可能在性能方面获得了最大的升级，从 15W 处理器升级到了新的 28W P 系列(U 系列型号已经宣布，但尚未上市)。

然而，即使 2022 年 MacBook Air 的升级没有那么显著，它仍然可以与英特尔的处理器相抗衡。英特尔的处理器确实领先，但值得注意的是功耗的差异，这极大地影响了电池寿命。据苹果公司称，英特尔酷睿 i7-1260P 的功耗是苹果 M1 的四倍，达到了同样的性能水平。当然，英特尔拥有更强大的处理器，酷睿 i7-1280P，这可能会使其在性能方面进一步领先。

我们已经自己测试了其中的一些处理器，所以您可以看看下面的性能结果。不过，我们还没有测试英特尔酷睿 i7-1280P，所以我们从 Geekbench 5 的数据库中提取了一个基准测试结果。请注意 ThinkPad X1 Yoga Gen 7 的得分，它基本上是 X1 Carbon 的可兑换版本。这可能更接近你所期望的那种性能。

你可以预期 MacBook Air 在充电后的续航时间要长得多。

不过，这又回到了电池寿命上。英特尔处理器必须使用更多的功率来提供相同的性能，而这些笔记本电脑的电池大小相似。这意味着你肯定可以期待 MacBook Air 在充电后的续航时间明显更长，同时提供可比的性能，如果便携性对你来说很重要，这是一个巨大的优势。

还有 GPU 性能的问题，在这方面，苹果比任何英特尔处理器都要大获全胜。英特尔没有真正升级其第 12 代 CPU 的集成显卡，如果苹果 M1 已经更好，苹果 M2 甚至更好。根据苹果的比较，与英特尔的处理器相比，您可以期待高达 2.3 倍的性能。下图使用 U 系列英特尔处理器进行比较，但 P 系列处理器的图形性能没有太大差异。

然而，这并不意味着 ThinkPad X1 Carbon 是一款速度很慢的笔记本电脑。对于各种日常任务来说，它的速度已经足够快了，但如果你需要最佳的性能，同时还需要出色的电池续航时间，MacBook Air 显然是合适的选择。

除了处理器，联想 ThinkPad X1 Carbon 确实有一个优势，因为它可以配置高达 32GB 的内存，而 MacBook Air 只有 24GB。值得一提的是，MacBook Air 使用统一内存，速度更快，可以由 CPU 和 GPU 平等使用。在存储方面，两款笔记本电脑都有高达 2TB 的固态硬盘，这对于文件和应用程序来说是足够的空间。

## 显示器和声音:ThinkPad X1 Carbon 的所有选项

关于顶部的规格表，你可能注意到了一件事，那就是它的两边看起来完全不同。苹果为 MacBook Air 提供了非常简单的配置，而联想 ThinkPad X1 Carbon 则提供了所有选项。这也延伸到了显示器。

MacBook Air 配备了 13.6 英寸的面板，分辨率为 2560 x 1664。这本质上是一个 13.3 英寸的四高清+面板，稍微垂直拉伸，添加像素以填充额外的空间。不过，这是一个非常清晰的屏幕，亮度高达 500 尼特，支持 P3 宽色彩和真实色调。这里唯一潜在的缺点是它在顶部有一个缺口。

另一方面，ThinkPad X1 Carbon 有一个 14 英寸的显示屏，它有很多种选择，从全高清+ (1920 x 1200)面板开始，它是实心的，但不像 MacBook Air 那样清晰。不过，联想提供了很多选择，包括略清晰的 2.2K IPS 面板、4K IPS 面板，或者——可能是最好的选择——2.8K 有机发光二极管显示器。此外，联想还提供了一些你在 MacBook Air 上无法获得的可选功能，如隐私屏幕(在全高清+机型上)或触摸支持。

联想的笔记本电脑当然可以比 MacBook Air 更好，但这取决于你想要什么以及你愿意花多少钱。MacBook Air 的基本配置体验更好，也更容易推荐，因为所有型号都有固态显示屏。如果你想从 ThinkPad 上获得特定的功能或选项，需要额外付费，而这款笔记本电脑的起价已经明显较高。

至于网络摄像头，两款笔记本电脑都配有 1080p 摄像头，这对他们来说都是一个很好的开始。不过，联想 ThinkPad X1 有几个优势:首先，可以选择 Windows Hello 面部识别支持(苹果只提供生物识别触控 ID)；第二，选择一台带计算机视觉的 MIPI 相机。计算机视觉可以让你的笔记本电脑在你靠近它时看到它，这样它就可以唤醒屏幕并准备好使用。同样，它可以在您离开时锁定 PC。另一方面，苹果在网络摄像头方面有着良好的记录，MacBook Air 拥有先进的图像信号处理器来提高图像质量。

至于音响系统，这两款笔记本电脑都有四声道立体声扬声器，应该可以提供相当身临其境的音频体验。苹果通常在笔记本电脑上有一些最好的扬声器，所以这里可能会更好一些。在语音拾取方面，MacBook Air 有三个麦克风，而 ThinkPad X1 Carbon 有四个。

## 设计:MacBook Air 更小，但 ThinkPad 更轻

谈到设计，MacBook Air 自然是笔记本电脑中较小的，正如你所料，因为它的屏幕较小。它也明显更薄，与 ThinkPad X1 Carbon 的 14.95 毫米相比，只有 11.3 毫米。然而，就重量而言，ThinkPad X1 Carbon 的基本配置实际上更轻，起始重量为 2.48 磅，而 MacBook Air 为 2.7 磅。造成这种差异的原因是，MacBook Air 的底盘全部由铝制成，而 ThinkPad 的顶部使用碳纤维，这是一种重量轻得多的材料。

从视觉方面来看，这两款笔记本电脑都不太有趣，但 MacBook Air 是一种全新的设计，有四种颜色可供选择，这是一个不错的转变。所有这些都相当克制，但仍然，有选择是很好的。

与此同时，联想 ThinkPad X1 Carbon 一如既往。ThinkPad 的设计是标志性的，如果你是它的粉丝，你会喜欢这个。然而，如果你不是，它就有点无聊，而且它的黑色表面和红色口音看起来有点过时。你得到的唯一定制选项是盖子上的碳纤维编织图案，这取决于你选择的显示器配置。它确实让这款笔记本电脑更具个性。

## 端口和连接性:ThinkPad X1 Carbon 的功能更加丰富

最后，还有端口的问题，这是联想笔记本电脑大获全胜的一个领域。作为一台商务笔记本电脑，连接性很重要，所以你有两个 Thunderbolt 4 端口，两个 USB Type-A 端口，HDMI，一个耳机插孔和一个可选的 nano-SIM 插槽。这不仅是一个很好的选择，而且 Thunderbolt 4 允许广泛的扩展选项，包括连接外部 GPU 和多个显示器的能力。

另一方面，MacBook Air 的端口供应更加有限。两个 Thunderbolt 端口、用于充电的 MagSafe 和一个耳机插孔。MagSafe 的回归应该归功于苹果，这意味着你可以被充电电缆绊倒，而不会把笔记本电脑带下来，加上耳机插孔支持高阻抗耳机，这在 Windows 笔记本电脑上非常罕见。但是 Thunderbolt 的端口要有限得多，只支持一个外部显示器(正常情况下)，根本不支持外部 GPU。这些是苹果 M2 处理器的局限性，它不支持所有的 Thunderbolt 功能。

ThinkPad X1 Carbon 支持蜂窝连接。

至于无线连接，这两款笔记本电脑自然都支持 Wi-Fi 和蓝牙，尽管 ThinkPad X1 Carbon 支持更新的 Wi-Fi 6E 标准。然而，最大的不同是 ThinkPad X1 Carbon 支持蜂窝连接。你可以选择 4G LTE 或 5G 连接，任何一种都可以让你从任何地方连接到互联网，而不必依赖不安全的 Wi-Fi 网络。

## MacBook Air (2022)与联想 ThinkPad X1 Carbon Gen 10:最终想法

考虑到我们提到的所有问题，哪一款笔记本电脑更好？嗯，真的看你个人需求了。我们认为 MacBook Air 对大多数普通消费者来说是更好的选择。它在每种配置中都有很好的显示屏，处理器非常快速高效，因此您可以同时获得出色的性能和电池续航时间，并且它有几种有趣的颜色。此外，如果你正在购买你的第一台笔记本电脑，或者你更喜欢 macOS，这可能是一个不错的选择。

然而，联想 ThinkPad X1 Carbon Gen 10 给了你大量的配置选择，如果你愿意多花一点钱，你可以获得苹果根本没有提供的功能，比如隐私屏幕或显示屏的触摸支持。此外，它还有更多高级选项，如有机发光二极管或 4K IPS 屏幕。在端口方面，这几乎不是一个竞争，ThinkPad 提供了更多的开箱即用的多功能性。此外，Windows 是商业应用程序的理想选择，大多数应用程序都可以运行和/或专属于 Windows。

不过，还有价格的问题。联想 ThinkPad X1 Carbon Gen 10 的官方起价为 1639 美元，比 MacBook Air 大约贵 400 美元，如果你想要我们提到的一些高级功能，你必须支付更多费用。这也是 MacBook Air 更容易向大多数消费者推荐的原因之一。

不管你的选择是什么，你都可以看看下面这两款笔记本电脑。请记住，在撰写本文时，MacBook Air 还不能购买，但它将于 7 月上市。如果这两个都不适合你，也许可以看看我们列出的[最佳 MAC 电脑](https://www.xda-developers.com/best-macs/)或[最佳 ThinkPad](https://www.xda-developers.com/best-thinkpads/)，看看这些品牌还能提供什么。

 <picture>![The Lenovo ThinkPad X1 Carbon Gen 10 comes with 12th-gen Intel Core P-series processors, new OLED displays, and a Full HD webcam.](img/6dbc6245aa8c741435a8ad6cff1f11e7.png)</picture> 

Lenovo ThinkPad X1 Carbon Gen 10

##### 联想 ThinkPad X1 碳第 10 代

联想 ThinkPad X1 Carbon Gen 10 配备了第 12 代英特尔酷睿 P 系列处理器、新的有机发光二极管显示屏和全高清网络摄像头。

 <picture>![The latest MacBook Air from Apple featuring its M2 processor](img/2d91b63728e352151b7d0bb0af574cda.png)</picture> 

MacBook Air M2 2022

##### 苹果 MacBook Air (M1，2020 年)

2022 年的 MacBook Air 由新的苹果 M2 芯片驱动，另外它有一个新的更高的显示屏和全新的设计。